
Задание 1. Стек1 
Значение арифметического выражения 
Задано числовое выражение. Необходимо вычислить его значение или 
установить, что оно содержит ошибку. В выражении могут встречаться знаки 
сложения, вычитания, умножения, скобки и пробелы (пробелов внутри чисел 
быть не должно). Приоритет операций стандартный. Все числа в выражении 
целые и по модулю не превосходят 2×109. Также гарантируется, что все 
промежуточные вычисления также не превосходят 2×109. 

Задание 2. АТД Множество 
Реализовать основные операции со множеством: добавление элемента, 
удаление элемента, проверка наличия элемента в множестве. 
Запуск задания в консоли: 
./<имя вашей программы> --file <путь до файла с данными> --
query <запрос к файлу с данными> 
Все операции выполняются за O(1) 
Таблица операций 
Тип 
контейнера 
Добавление 
Удаление 
Проверка, 
является ли 
элемент 
частью 
множества 
Множество 
SETADD 
SETDEL 
SET_AT 
 
 Задание 3. Множество2 
Вариант 1 
Разбиение множества 
Необходимо реализовать алгоритм, который должен разбить множество 
натуральных чисел на непересекающиеся подмножества, все из которых имеют 
равную сумму. Если множество не может быть поделено таким образом,  
вывести сообщение об ошибке. 
Пример: 
множество S = {4, 10, 5, 1, 3, 7}.  
Необходимо в каждом подмножестве расположить элементы, сумма которых 
равна 15. Получим два подмножества {4, 10, 1} и {5, 3, 7}. 
Необходимо в каждом подмножестве расположить элементы, сумма которых 
равна 10. Получим три подмножества {10}, {3, 7} и {4, 5, 1}. 

Задание 4. Массив3 
Вариант 1 
Различные подмассивы 
Необходимо реализовать алгоритм, который выводит все различные 
подмассивы массива.  
Например, S = {x, y, z}.  
Результат работы алгоритма: [{}, {x}, {y}, {z}, {x, y}, {x, z}, {y, z}, 
{x, y, z}] 

АВЛ-сбалансированность 
Дерево называется АВЛ-сбалансированным, если для любой его вершины 
высота левого и правого поддерева для этой вершины различаются не более 
чем на 1. Вводится последовательность целых чисел, оканчивающаяся нулем. 
Сам ноль в последовательность не входит. Постройте дерево, соответствующее 
данной 
последовательности. 
Определите, 
является 
ли 
дерево 
сбалансированным, выведите слово YES или NO. 
Пример:  
 
Ввод: 7 3 2 1 9 5 4 6 8 0 
 
Вывод: YES 

Задание 6. Хеш-таблица5 
Общее задание по вариантам 
Реализовать хеш-таблицу. 
Вариант 1. Открытая адресация и Метод цепочек. 
Вариант 3. Двойное хеширование и Хеширование кукушки 
 
Проведите эмпирический анализ хеширования двумя представленными 
методами, определите время выполнения M поисков при заданной 
последовательности N элементов. 

Вариант 7 
Родословная: число потомков 
В генеалогическом древе у каждого человека, кроме родоначальника, 
есть ровно один родитель. Для каждого элемента дерева определите число 
всех его потомков (не считая его самого). Программа получает на вход число 
элементов в генеалогическом древе N. Далее следует N−1 строка, задающие 
родителя для каждого элемента древа, кроме родоначальника. Каждая строка 
имеет вид имя_потомка имя родителя. Выведите список всех элементов в 
лексикографическом порядке, для каждого элемента выводите количество всех 
его потомков и само древо. 
Пример: 
 
Ввод: 9 
Alexei Peter_I 
Anna Peter_I 
Elizabeth Peter_I 
Peter_II Alexei 
Peter_III Anna 
Paul_I Peter_III 
Alexander_I Paul_I 
Nicholaus_I Paul_I 
 
Вывод: Alexander_I 0 
Alexei 1 
Anna 4 
Elizabeth 0 
Nicholaus_I 0 
Paul_I 2 
Peter_I 8 
Peter_II 0 
Peter_III 3 